Obscurité.

Écrase.
Supprime. Dévore. Détruit.
Prends. Partout, l’obscurité.

Partout le noir. Partout cette obscurité infinie, présente et étouffante, qui écrase sans pitié. Cette obscurité qui supprime la forme, qui annihile la vie. Pas de mort. Cette obscurité qui dévore ce qui n’est pas. Cette âme qui n’en est plus une.

La lumière t’est interdite ! La liberté t’est interdite ! La vie t’est interdite !

Un son résonne. Faible, court… Une vibration lente vient emplir l’obscurité. Une vibration qui parcelle, qui morcelle l’entêtante noirceur. Elle atteint la source. Cela fait tellement longtemps. Sans mémoire. Le temps. Qu’est-ce que le temps. Il y a longtemps que ce qui passe n’est plus. Le vent qui souffle. Qu’est-ce que le vent, de l’oubli dans le temps, du temps dans le vide. Aspirant la vie qui s’échappe. La vie… La vie… Là… Le confinement apporte la sensation de…
« Je ne vous ai jamais rien fait ! »

Un son résonne… Faible… Court… Encore. Une nouvelle fois. Encore et encore. Le temps… Oui, le temps. Qui… Un son… Un deuxième. Il y a tellement de sons, de vibrations qui emplissent le temps. Le temps se répète. Il se complète d’un noir sans vie, l’obscurité qui se mûrit. Elle se remplit, de noir, de sons. L’obscurité prend vie. Elle frappe. Elle étouffe, écrasante et implacable, elle digère les sons.  
Un mouvement. L’univers se dilate, s’étire, se construit. Prend, reprend une densité perdue. Le mouvement. Le lieu. Voilà le mouvement. Voilà le début. Cela… Cela est quelque chose. Quoi ? Voilà le lieu où dort le noir. L’obscurité de la vie naissante à ce dessein. Le lieu où la mort réside. Où la mort règne.

Je ne peux pas bouger, je suis prisonnière. La poussière m’étouffe.

Le noir entoure, prend, dévore. Il n’y a que lui tout autour de… de… de… 
Moi ? Je suis. Et pourtant. Mais, pourtant je suis. Que ? Quand ? Pourquoi ? Qui ? D’où ? Où ? Pourquoi suis-je ? Je ne me rappelle pas. Je ne comprends pas. Qui suis-je, que suis-je ? Et pourtant, pourtant je me rappelle… Quoi ? Je me rappelle que je m’éveille. Je me rappelle ce son qui frappe… Et alors ? Et quoi d’autre ? Rien. Le noir. L’obscurité. Le néant. Le silence… Il n’y a rien d’autre. Et pourtant je suis. Et pourtant je pense. Je ressens. Un mouvement. Un choc. Un son. Une vibration longue et basse. Un son dans la continuité de lui-même. Un son. Ce son. Un raclement. Mon obscurité racle contre quelque chose. Paroi. Oui, elle racle. Je sais… Sans savoir. Le sens monte. J’entends. J’écoute. Je perçois d’infimes changements dans la continuité du mouvement. Je monte. Je me redresse. Le plan se modifie, se radicalise, se cristallise. Mon être tombe. Chute. Contre l’obscurité qui m’entoure. Elle se détoure. Dans le noir, je prends conscience. L’essence de mon esprit se matérialise, se modifie, s’amplifie. À mesure que mes pensées s’éveillent, un sentiment me prend. Je suffoque. Je suis prisonnière. Je ne peux bouger. Il n’y a rien d’autre que le noir. Une obscurité qui m’étouffe. Une obscurité qui me serre, qui m’étrangle, qui m’oppresse. 
Un son résonne… Plus fort… Plus long… Une odeur de poussière perce ma conscience. Une odeur. Oui, elle monte. Monte si loin dans ma mémoire. Qu’est-ce que c’est ? La poussière. La mort. Le désir de la mort. Mais pourquoi ? Je suis. Je suis morte… Je suis là. Prisonnière de mon propre corps. Prisonnière de cette tombe. J’ai un corps. Je suis prise au piège. Je suis un être. Je pense. J’ai peur. Je suis effrayée. La panique s’insinue dans mon individu retrouvé. Je suis perdue. Je suis morte. Je suis enfermée. Je suis immobile. Je suis entravée, enfermée dans ce tombeau. La force qui me meut, meurtrit mon corps, n’est pas la mienne. Je suis incapable de bouger. Je suis impuissante dans ma cage. Je ne peux pas bouger. Aucun mouvement ne m’est permis.  Que va-t-il se passer ? Vais-je replonger dans cette obscurité inconnue maintenant que mon moi m’est connu ? Je ne veux pas. Je ne peux pas ! Non ! Plus maintenant ! Libérez-moi ! Par pitié libérez-moi ! Je vous en supplie. Je ne veux plus. J’étouffe. Dans le noir, je recommence à supplier. Je recommence à espérer. Je recommence à vouloir. Je veux fuir. Je veux sortir. Je veux vivre. Par pitié.
Le son résonne encore et encore. La direction change. Il s’étend. Il s’étoffe. Il se vend, se repend. Que ? Quoi ? Où ? La vie. La mort. Dans cette vie, je suis morte. Mais pour cette mort je préférais vivre. Je me rappelle…

Le bleu du ciel réchauffe mon visage. Je regarde cet oiseau qui s’est posé nonchalamment sur la branche à côté de moi.

Je ne me rappelle rien. Dans un premier temps, seule l’obscurité m’aveugle. Et puis, une impression, une sensation. Un souvenir explose dans mon esprit. Je me rappelle avoir eu mal. Je me rappelle avoir été terrifiée. Je me rappelle avoir détesté, avoir maudit. Je me suis mordue au sang pour boire. J’ai pleuré. J’avais tellement faim. Tellement longtemps. Tellement faim. Tellement de temps. Trop de temps… Mais pourquoi ? Un son horrible. Un son puissant. Un son si plein de continuité. Un son si différent. Un terrible raclement. Du roc contre du roc. Ma chair contre le roc. Ma vie contre cette obscurité. Je ne sais pas ce qu’est ce son, mais mon esprit s’emplit d’une onde euphorique. Un sentiment. De l’espoir. Y a-t-il de l’espoir en ce jardin de misère ? Y a-t-il une suite à ma mort présente ? Y a-t-il ? Je suis consciente. Je suis vivante. Je dois sortir, j’ai peur. Terriblement peur. Cette même peur avec laquelle j’ai perdu mon esprit dans l’obscurité. Cette même peur qui m’assaille, qui me tiraille, prolonge cet affreux moment de panique. Et puis le bruit énorme, effrayant, puissant, brûlant et douloureux. Et ce picotement qui me parcoure.
Je sens mon corps chuter, tomber. Tomber à l’extérieur. Tomber à l’extérieur de mon tombeau. À l’extérieur du sarcophage de pierre. Ce bruit. Quelqu’un a ouvert mon tombeau. Mon corps. Oui ! Je reprends conscience, de mon corps, de moi, j’existe. Je suis… Quelqu’un… 

Le soleil s’est couché il y a encore peu de temps. Sa chaleur inonde encore ce monde que j’arpente. Il m’est arrivé tant de chose depuis que je suis. Depuis que j’appartiens à ce monde de la nuit. Je lutte depuis tant de temps contre ma nature. Je…

On me bouge. On me roule. La pression. Je ressens un toucher. Lointain. Faible. Un frôlement. On me frôle. Il y a plus que l’obscurité. Des autres. Il y a des autres que moi. Je panique encore plus. J’aimerais fuir. J’aimerais me lever. J’aimerais respirer. Mais rien de tout cela. Je ne peux pas. Et à mesure que je me réveille je prends conscience. Je suis à leur merci. Comme autrefois. Ils m’ont déjà fait mal. Ils vont recommencer. Ils m’ont fait très mal, ils m’ont enfermée. Je ne l’avais pas mérité.  Ils veulent que j’aie encore plus mal. La douleur qui maintenant me parcourt le corps. La douleur qui plie ma conscience dans un déchirement rougeoyant de perceptions naissantes. La chaleur. Le froid. Une chaleur diffuse inonde une partie de mon corps. Cette part de moi me rend heureuse. Un froid mordant frappe l’autre part. Cette part me fait peur. Terriblement peur. Elle me rappelle trop… Elle… Non ! Elle me rappelle ce qu’ils m’ont fait. Elle me rappelle ce qu’ils m’ont pris. Comment ont-ils pu me faire ça ? Je sens monter en moi un autre sentiment devant lequel recule ma peur. C’est une sensation terrifiante, une envie, une boucherie, un besoin. Le besoin de faire mal. Le besoin de frapper. Le besoin de rendre ce qu’ils m’ont fait. Une colère, que je ne puis nommer, naît en moi et bientôt elle se transforme en rage devant mon impuissance à agir. Mon impuissance devant ces êtres qui viennent d’ouvrir mon tombeau.

Toi que je regardais d’un regard si doux. Pourquoi es-tu parti mon ami ? Pourquoi m’as-tu laissée ? J’avais tellement besoin de toi dans ce monde. J’avais tellement envie de te voir grandir à mes côtés. Il a fallu que tu aies peur. Il a fallu que tu mordes le temps qui nous suivait. Il a fallu que tu partes… Que tu ne reviennes pas… C’est moi qui ne suis pas revenue.

Je sens… Sang. L’odeur me frappe comme un coup au visage. Du sang, son sang. Il est là. Il palpite dans ses veines remplies. Il vit là. Près de moi. Si près. À mesure qu’il se penche sur moi, cette odeur devient insoutenable. Cette odeur qui me réveille, qui m’attire, qui me promet. Cette odeur qui est une merveille, qui donne à ma haine un but, à ma conscience un choix… Mais, il est si loin. Cette douleur lancinante qui habite mon âme emplit mon esprit. Son esprit emplit mon âme. Plus que son sang, son esprit s’immisce dans le mien. Pervertit mes pensées naissantes, annihile ma conscience précaire et noie mon moi. Sa conscience submerge la mienne. Sa conscience vivante et trop forte pour ma conscience morte et faible. Je ne suis plus ce moi retrouvé. Je suis lui. Il. Cet homme. La douleur devient insoutenable. Pourquoi faut-il encore que je souffre comme cela ? Je ne pense plus. Je ne peux plus. Mais je hais encore. De plus en plus je le hais. L’homme porte une main à son crâne. Ce qui n’est chez lui qu’une migraine naissante est une horrible déferlante d’aiguilles d’acier dans ma tête. Mon esprit a perdu au cours de cette nuit trop longue et sans lumière le jugement et le contrôle de mes perceptions. Ses pensées m’agressent. M’oppressent. Me détruisent. Me font mal. Du mal. J’ai mal. Ô mon dieu comme j’ai mal ! Laisse moi mourir maintenant. L’homme se recule, mal à l’aise.

Notre dieu ! Celui que tu as renié, démon ! Tu n’as pas le pouvoir de l’invoquer. Il n’est plus le tien. Ton seigneur est le démon ! Et pour ce crime…

Je perçois une image… La vue. Je vois. Mais ce ne sont pas mes yeux qui voient… Non, ce sont ses yeux qui voient les miens. La couleur. Il n’y a pas d’obscurité. L’absence de couleur. Gris et desséchés. Mes yeux. Morts. Je suis morte. Mes yeux sont morts. Ce corps est le mien. Ridé, déchiré, pétrifié. La peau n’est tendue que sur des os. Ma poitrine se réduit à mes côtes décharnés, mon ventre rentre profondément dans mon abdomen. Mon corps est encore couvert de manière éparse de lambeaux d’un vêtement qui a maintenant la même couleur que ce qu’il recouvre. Le corps d’une morte. Je suis prisonnière de ce corps momifié par le temps. Ils m’ont fait cela.

« Pitié ! Laissez-moi sortir de là ! »

Ses pensées hurlent alors à mon esprit celles qui se forment dans sa conscience. Cette vue agresse mon âme. Ce flot psychique déchire le tissu de ma conscience dans la douleur, misérable et intolérable. Ces paroles qu’il prononce maintenant, la voix chargée d’excitation.
« Le livre de frère Grégoire disait la vérité. Nous l’avons trouvée. La dernière de son espèce.
Elle est morte ? 
Elle en a tout l’air… Sept cents ans enfermée dans ce tombeau tueraient n’importe qui… Même un être comme elle. Nous allons sans doute pouvoir faire un prélèvement ADN et faire un clonage. Grâce à elle, nous allons faire de prodigieuses découvertes. »

Je suis tombée dans leur piège. Oui, un piège pour un être tel que moi. Des flèches dissimulées dans les murs me transpercèrent de toutes parts, les grilles se sont refermées derrières moi, les portes étanches derrière les grilles, la lumière derrière les portes. Je suis restée enfermée dans le noir pendant longtemps. Agonisante de faim. Terrorisée par l’obscurité. Alors que j’avais l’impression que des mois s’étaient écoulés, ils sont revenus me chercher. J’avais tout juste la force de bouger, mais pas celle de me battre, même contre un homme.

La peur revient. Elle refoule, foule mon esprit. Ma haine recule, s’effondre devant la panique montante. Comme une marée. Comme les vagues. Ma peur recouvre ma rage. Ma peur se brise sur les rochers de ma colère. Ma peur et ma haine s’entremêlent. Cet homme auquel je suis liée. Je reprends peu à peu conscience. Je repousse peu à peu son esprit hors du mien… Puis je comprends alors. Je peux utiliser son esprit comme il emplit le mien. Dans cet instant, nos âmes sont liées. Je pénètre son esprit et y insuffle les premières questions qui me viennent. Que suis-je ? Qui suis-je ?
De son esprit me parvient en brouillis d’images incohérentes. Des gravures, des mythes, des contes… Le sang. La peau humaine. Des crocs… Un mot enfin se détache au-dessus de tout cela. Vampire. Est-ce mon nom ? Est-ce ce que je suis ? J’obtiens de lui la certitude que c’est ce qu’il croit que je suis. Un monstre. Je ne suis pas un monstre ! Je suis un monstre ! Je sens le monstre en moi. Il grandit. Il a faim. De Vengeance. De sang, de douleur, de souffrance. Il ignore mon nom. Le livre n’en faisait pas mention. Il me faut son sang. Il me faut sa vie. Il me faut vivre. Mon corps est trop faible. Je suis morte. Je ne peux me mouvoir. Aucun muscle de ce corps ne répond à ma volonté retrouvée. Suis-je seulement encore quelque chose ? Je panique. Serait-il possible que je reste prisonnière encore une éternité de ce corps ? Percevant mais ne pouvant. Après un infini de noir, je ne peux concevoir de rester ainsi. Morte mais vivante. Il y a un moyen. Il doit. Mais oui. Je suis dans son esprit. Il veut me voir vivre. Il le veut. Il veut ce que je veux. L’idée jaillit dans l’esprit de l’homme comme une fontaine d’eau claire et salvatrice dans un désert aride et mort. Il doit le faire. Il le doit car de cela dépend le succès et le mérite de cette mission. C’est la meilleure chose à faire. Mais pourquoi ? Je chasse de son esprit les doutes qui pointent à la surface de sa conscience. Je me sens faiblir de seconde en seconde. J’ai l’impression que ce sont là mes ultimes forces que j’utilise pour insuffler à cet homme ce désir. Les dernières forces. Les dernières. Après cela, je serai morte. La fin. La fin de tout espoir. Plus de vie. Plus de mort. L’infini d’un néant de folie pour mon âme. Aucun repos. Jamais. L’homme se penche sur moi. Son crâne est devenu douloureux. Son instinct de survie est puissant. L’en détourner me mène aux portes de l’enfer. La douleur qui emplit mon esprit vrille mes pensées dans l’incohérence la plus complète. Je ne peux plus lutter. 

L’homme ouvre son poignet sur mes dents faisant gicler son sang chaud au fond ma gorge desséchée. La liqueur de la vie s’écoule en moi comme une traînée de feu. Un feu qui me brûle. Un feu qui éveille en moi plus de douleur. Plus de douleur. Complète. Ma vie. Je reprends. 
Son compagnon hurle tout en l’arrachant à ma bouche. L’homme tombe à la renverse sur le dos avec un petit cri de surprise. L’autre me regarde un instant avant de se détourner. 
« Pourquoi as-tu fait ça ? Tu es fou !? »
L’autre lui répond qu’il ne sait pas. Il ne comprend pas ce qui lui a pris. Il est effrayé. Il ne sait pas ce qu’il s’est passé. Il a eu une drôle de sensation, comme si son esprit parlait hors de sa conscience et agissait contre sa volonté la plus profonde. Il est temps de partir. Tous les deux sont effrayés maintenant. La peur transpire de leur esprit inférieur. Il leur faut aller à l’extérieur. La panique qui avait, un instant, refoulé derrière le bien être du sang, revient, frappante, me glacer l’esprit. S’ils partent maintenant, s’ils m’abandonnent ici, je n’aurai pas la force de vivre, je serai condamnée à rester prisonnière de ce corps mort pour le reste des temps. Je concentre alors toute mon attention sur mon bras. Je me concentre de toutes mes forces. Je mets toute ma rage dans cette pensée. Bouger mon bras. Ce bras qui m’est apparu comme mort et sans muscles quand l’homme m’a regardé. Je sais que de cela vient l’espoir. Ma colère née du désespoir. Si je n’y arrive pas… Non je ne peux pas supporter cette éventualité. C’est impossible. Je ne veux pas. Je ne veux pas subir encore ce qu’ils m’ont fait. Je ne veux pas laisser la rage me consumer sans la noyer dans leur sang. Je ne veux pas ! JE NE VEUX PAS !

Mon bras jaillit de mon corps. Mes doigts fragiles et osseux agrippent l’autre homme par le cou. Ils se serrent sur sa gorge. Il émet alors un son étouffé. Un cri de peur et de stupeur. Un cri… Étouffé… Son sang jaillit de sa gorge qui se déchire sous mes ongles qui se brisent  dans  sa chair. Le liquide s’écoule sur mes doigts revigorés par ce contact. Je le ramène à moi. Moi ! Sa gorge ouverte tombe sur ma bouche affamée. Mes doigts continuent de presser sa gorge broyée. Je veux qu’il souffre tout autant que j’ai besoin de son sang. J’ai mal. Je perçois sa douleur dans son agonie. Je bois.
Je bois.
Son corps secoué des spasmes de la mort. Sa vie qui le quitte. Le froid qui se répand dans son être. Je prends sa vie.
Je reprends ma vie.
Je suis.
