« Quelle folie ».
 Il regrette maintenant. Comme il regrette. Il prie. « Seigneur protégez-moi de ce monstre ». Il court à toute vitesse dans le dédale des catacombes. Ces catacombes qui ressemblent de plus en plus à un piège. N’est-il pas déjà passé par là ? Il se rend compte maintenant que, jusqu’à présent, il n’avait jamais vraiment cru que les écrits du frère Grégoire puissent être exacts. Il était persuadé qu’il s’agissait de folklore religieux, de légendes, de mythologie. Rien ne pouvait le préparer à ce qu’il était en train de vivre. Chassé… Comme un animal par le prédateur du démon. Il pensait trouver un tombeau. Il pensait trouver un corps. Il pensait trouver un être exceptionnel. Mais un être mort. Un être sans danger. La momie qu’il avait mis au jour remplissait toutes ces conditions, jusqu’au moment où son esprit s’était trouvé brouillé. On l’avait contrôlé. Au travers du voile de panique qui habitait son esprit, il se rendait maintenant compte que le monstre l’avait manipulé. Il avait percé son esprit pour y insuffler son dessein. Quelle folie d’avoir fait cela. Quelle folie d’être venue jusqu’ici. Quelle folie de n’avoir su résister. 
« Et maintenant, Raphaël est mort », pense-t-il. Happé, dévoré, tué par cette abomination de la nature ou de Dieu seul sait quoi. Il revoit encore son compagnon penché sur lui. Lui-même hébété. Incapable de mettre des mots cohérents sur son acte. Il savait qu’il commettait une erreur. Au plus profond de son âme, il le savait. Alors pourquoi l’avoir fait ? Il ne comprend pas encore. Et ces doigts monstrueux. Ils étaient passés à seulement quelques centimètres de sa joue avant de se refermer sur la gorge de Raphaël. Ce corps. Ce monstre. Il était mort et pourtant il avait tué son ami. Il n’avait rien pu faire d’autre que de regarder la victime tenter de plus en plus faiblement d’échapper à la prise mortelle. Ses pieds avaient raclé sur le sol, ses mains s’étaient refermées sur l’air cherchant désespérément une quelconque prise. Il ne lui avait pas porté secours. Quand les spasmes d’agonie avaient commencé à perdre leur vigueur, alors il avait retrouvé l’usage de ses jambes et avait fui ce spectacle ignoble. Et depuis de longues minutes, il courait.
 Sa respiration est incontrôlable, il s’étouffe tout autant qu’il halète dans les couloirs obscurs de ces catacombes. Il regrette, chaque pore de sa peau transpire le remord. Le remords d’avoir réveillé l’abomination. Le remords d’avoir causé la mort de son ami. Le remords d’avoir eu le désir de descendre dans ces tunnels sombres. Comme ils lui semblaient maintenant obscurs et mortels. Bien différents de ce qu’ils étaient lors de leur descente. Son sang tambourine dans son crâne. Il cherche une solution, mais n’en voit pas. La sortie est très loin. Trop loin. Alors il court. Il court à en perdre haleine dans l’obscurité chassée à chaque pas par la faible lueur de sa lampe. Il ressent pleinement la masse de la terre qui le sépare de la surface salvatrice. Cette masse l’écrase, l’oppresse, l’emprisonne. Elle semble vibrer de la promesse d’une mort imminente.

Dans un grimoire moisi, vieux de presque cinq siècles, il avait trouvé sa trace. Le moine qui l’avait écrit, le frère Grégoire, raconte que l’espèce des Nocturii, ou plus simplement des vampires, s’était éteinte quand lui-même n’était pas encore né. La croisade menée par son Église avait permis de débusquer chacun de ces êtres démoniaques et de les tuer, les uns après les autres, jusqu’au dernier. L’extermination mondiale la mieux organisée de l’histoire de l’Homme. Son culte s’était répandu sur tout le globe ne laissant aucune chance à ces êtres poursuivis nuit et jour. Dénichés jusque dans les plus profonds nids, les mieux cachés, les mieux gardés, les plus sûrs. Ils sont tous morts. 
Arrivait alors ce passage où Grégoire contait une vieille histoire, presque une légende, un mythe. L’histoire d’un vampire femelle enterrée vivante, dans des catacombes d’une ville d’Europe, deux siècles avant sa propre époque. Ils sont tous morts à l'exception de douze martyrs. Douze apôtres du démon comme exemple à leur maître infernal. Aucun autre détail, à l’exception de celle-ci, une date, un vague lieu, une piste qu’il avait remonté jusqu’ici. Leur Église avait voulu faire un exemple. Montrer à tous ces êtres qu’ils ne trouveraient jamais le repos sur cette terre. En condamnant ce vampire à une torture éternelle, ils voulurent montrer qu’ils ne reculeraient jamais devant la tâche. Que jamais plus un Nocturius ne trouverait le repos. La paix leur était interdite.

Elle est là. Juste devant lui. Maigre et décharnée. Mais vivante. Terriblement plus vivante qu’il y a quelques minutes. Sa peau, parcheminée et ridée, s’est considérablement éclaircie. Elle paraît plus jeune bien qu’incroyablement vieille. Une respiration sifflante lui parvient à chaque fois que sa poitrine gracile se soulève. Elle est accroupie, comme un animal. Ses lèvres sont retroussées sur ses crocs. Ses lèvres, son menton, sa gorge et une majorité du haut de son corps sont recouverts du sang de son ancien ami. Il ne peut que penser que, par sa faute, Raphaël est mort et que lui-même va très certainement mourir. Il regrette d’avoir été trop curieux. Cette pensée ne cesse de rebondir dans son esprit. Il aurait dû respecter les mises en garde. Frère Grégoire l’avait averti dans son livre. Il disait que ce qui fut fait ne devait jamais être défait, au risque de voir toute notre espèce en souffrir pour le reste des temps.   Mais loin de ce passé d’étude, ce qui le terrifie le plus ce sont ses yeux. Ils ne sont plus opaques, mais reflètent maintenant le rayon de sa torche. Un reflet empli de folie meurtrière. Empli de haine incontrôlée. Elle va le tuer. Elle veut le tuer. Il peut le lire dans son regard. Il lit la haine. Il lit la folie. Il lit l’envie. Il lit la douleur. Cette créature. Quelle folie que de l’avoir libérée de sa prison. « J’ai été fou » pense-t-il encore et encore comme un leitmotiv. Son cœur bat la chamade dans sa poitrine. Son esprit s’envole par-delà sa conscience. Il perd contact avec la réalité. Il lui faut trouver un moyen de fuir cet endroit, avant que la folie n’ait consumé ses dernières pensées. Il lui faut trouver un moyen de survivre. Mais ce prédateur implacable lui fait face et annihile ses espoirs. « Comment lui échapper ? Comment survivre ? » Il se retourne est cours sans le souffle. Il tourne et tourne encore alors même qui se sait condamné. Il finit par tomber et immédiatement tourne son regard derrière lui. Il ne voit rien, trouve la force de ses redresser, et même sans espoir et espère...

« Mon Dieu ! » Crie-t-il quand une image se superpose à sa propre vue. Un homme se tient debout au milieu d’un couloir sombre, éclairé d’une simple lampe de poche. Il cesse de respirer quand il se rend compte que l’homme qu’il voit, c’est lui-même, à cet instant. Cette abomination a pénétré son esprit pour lui insuffler le désir de la réveiller, la voilà maintenant qui lui envoie les images de sa propre vision. Il se tourne vers la provenance des images. Il ne voit qu’un couloir noir encre que sa torche éclaire sur à peine quelques mètres. Mais dans sa vision, il plonge son regard dans le sien. Elle joue avec lui. Par sadisme. Par plaisir. Elle prend plaisir à voir se peindre sur le visage de sa victime toute l’horreur de la révélation de sa mort imminente. Elle prend plaisir à sentir la panique envahir chacune de ses pensées, à voir son esprit de plus en plus torturé, de plus en plus confus face à l’impossibilité de formuler une solution pour sauver sa vie. Un rictus étire ses lèvres presque inexistantes sur ses dents acérées. 

Sa torche lui échappe des mains, tombe presque au ralenti vers le sol de pierre et explose dans une gerbe d’étincelles en se fracassant sur le sol. Il est ébloui par l’éclair une seconde avant de se retrouver aveugle dans le noir absolu. Mais pour son plus grand malheur, une vision lui parvient encore. Le regard du monstre nocturne qui se rapproche de lui, lentement, implacablement, mortellement. Quand il se voit à moins de deux mètres d’elle, il essaye de fuir sur ses jambes raidies par la peur. Mais se déplacer dans le noir avec une vue qui n’est pas la sienne est plus compliqué qu’il n’y parait. Quand il parvient à reculer d’un mètre, elle se rapproche un peu plus. Il comprend alors qu’elle s’amuse avec lui, qu’elle fait durer son plaisir… Il n’y aura pas de salut. La mort est inévitable. Non, il se rend compte que c’est elle qui le lui insuffle au travers de leur connexion spirituelle. Le lien de proie à prédateur. Il tombe à la renverse sur le sol et, quand il sent ces mains froides et dures comme la pierre se poser sur ses jambes, ses hurlements emplissent le néant obscur qui sera sa tombe. Il ne peut pas fuir, les serres du monstre le retiennent trop fermement. Il pleure lorsque ses côtes se brisent sous la pression. La souffrance est affreuse. Il hurle lorsque le souffle de cette chose arrive sur sa peau. Il prie pour que la douleur qui se répand dans son corps cesse, mais elle ne fait que croître. 
	Sa dernière pensée, quand les crocs se plantent dans son plexus solaire et que ces doigts s’enfoncent dans sa poitrine, est pour sa fille qui vient de naître. À cet instant il regrette de n’avoir pas su faire passer sa famille avant son obsession pour ce mythe qui est en train de le dévorer. Il pleure de remords. Il pleure de douleur. La douleur ne part pas. Pourquoi ne meurt-il pas ? Il n’arrive presque plus à respirer. Dans un violent spasme, qui terrasse ses dernières volontés de se débattre, il crache du sang. Il cesse de se débattre. Il se noie, dans son propre sang qui remplit ses poumons perforés. Il gémit. Il aimerait que Dieu lui accorde une dernière chance, une dernière seconde pour lui permettre de dire adieu à son enfant.
Mais ce n’est pas Dieu qui est là. 
C’est ce monstre. 
Ce démon qu’il avait tant cherché.
