L’homme se défend faiblement quand je lui déchire la peau du ventre. Je m’empare du foie que je croque et suce avidement. Puis je fouraille de la tête dans ses entrailles et lappe le cœur encore palpitant. Un faible gémissement s’échappe encore de ce corps que je dévore quand je plante mes dents à même la pompe qui alimentait il y a encore une seconde ses veines en sang. Le liquide de vie jaillit puissamment dans ma gorge et se répand dans mon corps, me réchauffant, m’apportant puissance et réconfort, m’apportant bien être et plaisir. M’apportant haine et rancœur. Ces sentiments fendent mon âme et mon esprit. Ces sentiments plient mon corps dans un cri de douleur qui résonne affreusement sur les murs qui m’entourent. Je ne comprends pas ce qui m’arrive. Cet être à mes pieds. Cet homme qui m’a libérée de ma prison séculaire. Je le hais. Lui. Lui et toute son espèce. Ils m’ont fait du mal. Ils m’ont enterrée vivante. Ils ont détruit mon existence pour se prouver qu’ils étaient les plus forts. Des larmes coulent de mes yeux sur mes joues creusées. Je porte mes doigts à leur rencontre. Quand je les retire, je contemple du sang. Je pleure du sang. Mes doigts ressemblent à des griffes. Faites pour tuer. Qu’ont-ils fait de moi ? Je ne me rappelle plus ce que j’étais, mais je sais que ceci, ceci ce n’est pas moi. Je hurle une nouvelle fois. Les murs vibrent de cette force qui s’éveille en moi. La poussière tombe en volutes de la voûte vers le sol. Pendant les longues secondes que dure mon cri, je me sens vivre, je me sens libérée, je me sens puissante. À la fin je m’effondre sur moi-même, secouée de sanglots méprisables. Je ne sais pas pourquoi. Je me méprise c’est tout. Je me méprise de n’avoir pas été assez forte. Je me méprise. Et je vais les détruire. Je les hais, tous, jusqu’au dernier, jeune ou vieux, enfant ou informe. Tous je les tuerai. Je me retourne vers le corps de cet homme… Cette proie. Je frappe son thorax, le réduis en bouillie sanglante. Mes doigts se pressent sur sa tête. Son crâne éclate entre mes mains et se répand en une pulpe de chairs et de morceaux d’os étincelants. J’éprouve à cet instant une telle haine, une telle douleur contre les hommes. Pourquoi ? La douleur dans mon crâne est si grande. J’ai l’impression qu’il résonne de tous les rires de leur espèce maudite. J’ai l’impression qu’il résonne de tous les cris d’agonies des miens. Je crois qu’il résonne de mes propres cris. Ceux que j’ai poussés pendant des années. Dans le noir. Dans le silence. Pendant que je perdais peu à peu tout ce qui me composait. Qui suis-je ? Que suis-je ? Suis-je vraiment un monstre comme cette chose, qui fut un homme, à côté de moi le pensait ? Pourquoi m’ont-ils pris ma vie ? Ils me l’ont prise. J’en suis maintenant sûre. Je les hais. Je les maudis. Je les déteste. Je les exècre. Je veux leur mort. Je veux qu’ils paient pour ce qu’ils ont fait de moi. J’ai la conviction, au travers du voile de folie meurtrière qui m’habite, que jamais je ne leur avais fait le moindre mal. Je n’ai pas mérité ce qu’ils m’ont fait. Je vais me venger d’eux.
C’est à ce moment que je prends conscience de sa présence. Comme un nuage blanc, une silhouette se découpe dans l’obscurité. Elle est informe et flotte dans les airs. Ce qui ressemble à des bras s’agite vers moi. Sans comprendre pourquoi cette vision m’arrache à la destruction méthodique de l’homme. Cette forme me fascine. Je sens vers elle la chaleur. Une promesse. Elle est un souvenir, un fantôme de mon passé. Je crois qu’elle veut me guider. M’aider à m’extraire de ce tombeau où j’ai tout perdu, tout jusqu’à mon identité. J’avance, toujours courbée, toujours à quatre pattes. Je n’arrive pas à me redresser. J’ai le sentiment que la position debout est la plus adaptée à la marche mais je ne puis m’y résoudre. Je crois que je ne pourrais pas. Je ne veux pas ressembler aux hommes qui m’ont fait ça. Seul le bruit de mes pas, glissant dans la poussière qui recouvre le sol, résonne dans l’obscurité totale. Mes yeux restent rivés sur cette forme qui me guide de détours en détours. Je me sens telle une bête. Je vois sans voir. Les légers bruits qui se répercutent sur les parois me permettent de ne pas les percuter et, plus que ça, cette forme me guide. Elle me guide. Je le sais. Comme je sais que je les déteste eux. 

Je hurle qu’on me lâche. Non pas ça. Je ne veux pas ça. Tuez-moi plutôt. Arrachez-moi le cœur.
« Une créature du démon tel que toi succube, ne mérite même pas la mort. Puisque tu as pactisé avec le diable, puisque tu lui as vendu ton âme, tu subiras une éternité de souffrance sur cette terre sans jamais pouvoir trouver le repos. »

Le chemin est long vers la sortie. Très long. Je marche ainsi en la suivant, pendant de longues minutes. Je ressens le besoin de voir la surface. Comme une brûlure, cette envie me parcourt le corps. Trop long. C’est trop long. Le temps. Pour moi, qui ne savais même plus ce qu’était le temps. Qui ne savais même plus que j’existais.

Je supplie. Je regarde cet homme qui dirige cette mascarade depuis le début, cet archevêque qui m’a condamnée. Cet homme qui veut m’infliger ce châtiment horrible. Il soutient mon regard quelques secondes puis détourne ses yeux en prenant un air dégoûté. Je l’entends qui murmure alors très bas que je ne mérite aucune compassion. Je suis l’incarnation du mal. Je dois souffrir l’éternité pour expier mon mal. Il rajoute que c’est la volonté de Dieu.

La silhouette continue de me guider. Elle est un peu moins floue maintenant. Je reconnais les formes d’un enfant. De son bras il m’invite à continuer à le suivre. Quand il se retourne, je vois ses yeux. Il exprime une terrible tristesse et une grande tendresse dans le même temps. Ces yeux semblent me dire qu’ils regrettent ce qui m’est arrivé… À moins qu’ils ne regrettent ce que je suis devenue. Mais qu’étais-je donc pour que tu le regrettes comme ça mon enfant ? Ont-ils, eux, pris la peine de voir ce que j’étais avant de me condamner comme ils l’ont fait à une éternité de souffrance ?

Je suis pieds et poings liés par des fers. Les moines me déposent dans ce sarcophage d’où je ne peux bouger. Je hurle encore et encore. Je supplie encore une fois. Je n’ai pas mérité cela. J’ai toujours lutté contre ma nature de vampire. J’ai toujours refusé de me nourrir de leur sang d’homme. Alors pourquoi m’infliger tant de souffrance ? Tuez-moi ! Brûlez-moi ! Des larmes de sang coulent le long de mes joues blanches. Et puis l’implacable couvercle de granit arrive et me sépare de la dernière vision de cette catacombe éclairée par la lumière rougeoyante des torches de mes bourreaux. Des coups sourds résonnent à mes oreilles. Ils sont en train de sceller le sarcophage avec des pieux. Un silence. Long. Puis un choc plus violent. Mon tombeau repose maintenant au fond d’une fosse qui va être elle-même scellée j’en suis sûre. Je continue de longues minutes à hurler dans l’obscurité silencieuse, mais je sais intimement que mes cris ne transpercent même pas la paroi de mon sarcophage. Personne ne viendra me chercher ici, au fond d’une fosse, au plus profond des catacombes de cette ville. Personne. Je me tais et me laisse aller au désespoir. Bientôt mes sanglots se taisent à leur tour. Ne laissant que le silence. Implacable. Immortel. Infini… Noir, si noir. Rien…

Je prends soudainement conscience d’un souffle. Un souffle d’air sur ma peau, chargé d’odeurs. J’éprouve à cet instant une telle euphorie. J’accélère le pas. Comme si elle l’avait compris, l’apparition devant moi en fait de même. Et bientôt. Bientôt, une faible lueur vient me permettre de distinguer le saillis des pierres qui composent le mur. 
La silhouette s’arrête devant une simple ouverture dans le roc. Elle me montre la sortie de son bras blanc tendu. Elle est beaucoup plus nette maintenant. C’est une petite fille. Elle me regarde et j’ai l’impression de discerner de la tristesse sur son visage. Une grande tristesse. Ce sont des larmes que je vois glisser comme une vapeur sur ses joues de cristal ? Je sais qu’elle regrette ce que je suis devenue. Elle me le dit. Je ne l’entends pas, mais quand elle bouge les lèvres, je comprends les mots qu’elles forment. Je ne dois pas me venger me dit-elle. Je crois qu’elle me dit. Oui je crois qu’elle me connaissait avant mon réveil. Elle veut m’aider, elle veut aussi me sauver. Me sauver de quoi ? Je suis sauvée maintenant. Je suis libérée de ma prison. Je franchis enfin l’ouverture et me retrouve à l’extérieur. Je frisonne bien malgré moi du froid qui règne ici. Un froid qui me fait du bien. L’air est saturé d’humidité, le sol de terre sous mes pieds est doux et tendre. Dans le ciel de la nuit, les étoiles scintillent merveilleusement entre les nombreux nuages qui voyagent vers l’horizon. La ville a disparu, seul restent quelques pierres érodées. Je hume le parfum des plantes qui recouvrent maintenant ce lieu. Je me sens enivrée de toutes ces odeurs. Mais très vite je me rends compte que, derrière ces fragrances, se cache un parfum plus animal. Un parfum d’homme. Il y a des humains pas très loin de la butte où je me trouve. Cela ravive en moi mon envie de meurtre. Ma colère. Ma haine. Ma folie. Mon désespoir.
Je me retourne vers la petite fille. Elle est toujours là, flottant dans l’obscurité des catacombes. J’aimerais lui dire quelque chose, mais aucun son ne parvient à sortir de ma gorge. J’ai oublié comment faire. Je ne sais plus parler. Je crois qu’elle est triste parce que je ne comprends pas ce qu’elle dit. Je crois qu’elle est triste parce qu’elle ne peut pas me parler. Comme moi. Je n’entends pas ce qu’elle dit. Peut-être que si je t’avais comprise petite fille. Ses lèvres remuent encore et encore, mais aucun son ne parvient à mes oreilles. Est-ce du désespoir que je vois dans ses yeux ? Tu me ressembles tellement, je le sens. Et en même temps, tu es si différente.

 Je frappe contre la paroi. Je continue de longues minutes à hurler dans l’obscurité silencieuse, mais je sais intimement que mes cris ne transpercent même pas la paroi de mon sarcophage. Personne ne viendra me chercher ici, au fond d’une fosse, au plus profond des catacombes de cette ville. Personne. Je me tais et me laisse aller au désespoir. Ici commence la fin. Je suis seule. Pour l’éternité, je suis seule.

Cet homme que j’ai tué. Il a dit que j’étais un vampire. Je ne sais pas ce que c’est. Je ne sais pas qui je suis. Mais je sais ce dont j’ai envie. J’entends dans mon esprit aiguisé par les siècles le murmure encore lointain de ces esprits d’autres êtres humains. C’est un campement de nomades. Ils seront le commencement. Ils me donneront la force qui me manque encore. Et quand l’humanité suppliera mon pardon, je la regarderai de haut. Je la contemplerai dans son misérable supplice. Et je ne la sauverai pas. 
Quelque part dans mon esprit, je sais qu’avant le noir, je n’aurais jamais fait cela… Mais j’éprouve une haine sans nom à la pensée de ces charognes. Ils m’ont volé mon âme, mon esprit et mon nom. Il ne me reste que ma colère contre ces animaux. Il ne me reste que mon corps. Mes doigts. Mes yeux. Je regarde à nouveau le ciel noir de nuit. Je pense au bleu qui le compose. Il était si bleu autrefois.
La fillette me regarde, plus nette encore. Plus vivante. Je vois dans ces yeux une tristesse énorme, dérangeante, suppliante. Elle prononce un seul mot puis disparaît. J’ai presque entendu ce mot. Je suis sûre de l’avoir presque entendu. C’était un nom. Un nom très lointain. Trop lointain pour me rappeler au passé. Adieu, petite fille. Ou peut-être, au revoir. J’hésite une seconde. Un fardeau inconnu de ma mémoire m’inspire le sentiment que, si je ne tente pas de comprendre ce nom, la petite fille ne reviendra jamais. Que ce serait comme la tuer. Que cette petite fille est quelqu’un de très important pour moi. Que j’étais très proche d’elle. Peut-être étais-je… Cette petite fille est la clef de… L’énigme. Moi. Elle est… Mon nom est…

Le temps passe. Je finis par oublier la couleur du ciel. Je finis par oublier le vent sur ma peau. Je finis par oublier le temps qui passe. J’oublie le monde au dehors. J’oublie la nuit. J’oublie les étoiles. J’oublie les arbres. J’oublie ma vie. Je finis par oublier le silence. Je finis. J’oublie. Ce que je suis. Et bientôt il ne reste que mes sanglots. Bientôt mes sanglots se taisent à leur tour. Ne laissant que le silence. Implacable. Immortel. Infini… Noir, si noir.
Rien…
…

Mes pensées sont chassées par la faim. La colère déchire ma conscience. La haine broie mon esprit. L’envie de meurtre occulte ma vue. L’odeur de chair humaine palpitante m’accable, présente, immense, disponible. Sans m’en rendre compte j’ai franchi la distance qui me séparait de mes proies. Je vois les silhouettes vivantes et parlantes au travers des branches, à quelques mètres de moi. Je ne me rappelle pas. Je ne me rappelle plus. Il y avait une silhouette. Dans mon passé. Dans mon âme. Je ne me rappelle plus. Leur odeur est trop forte. Ma haine est trop forte. Chacun de mes membres brûle et tremble de désir. Le désir de faire mal. Le désir de broyer. Le désir de tuer.

Une enfant s’éloigne du feu de camp. Elle s’approche de moi. Elle doit m’avoir vue. Dans ces yeux, je vois la curiosité. Elle scrute de son regard l’obscurité des bois. Puis quand elle se trouve à l’orée de la forêt, à seulement quelques mètres de moi, la peur emplit son visage. La chasse peut commencer.

Où…
J’ai faim.
Où es…
De sang.
Où es-tu … ? 
De vengeance.
Où es-tu petite fille ?
De me sentir vivre.
Je suis morte.
